## Basic Concepts

- Структура (**struct**) - это пользовательский тип данных, который позволяет хранить несколько типов данных под одним именем, которые все вместе из себя представляют логическую группу.
- Данные которые хранятся в структуре называются полями и чтобы их объявить нужно написать в структуре имя поля и после двоеточия тип данных, которое оно хранит. 
## Explanation
### Структуру можно объявить с помощью ключевого слова **`struct`** и названия после него.
#### Вот пример структуры, которая хранит данные пользователя :
```Rust
struct User{
	active: bool,
	phone_number: u32,
	username: String
}
```

- После определения структуры, можно создать ее **экземляр** или **объект**, делается это таким образом:
```Rust
let first_user = User{
	active: false,
	phone_number: 880055535,
	username: String::from("Anohoshi"),
};
```

- Чтобы обратиться к полю объекта надо написать его имя и после точки написать название поля, также стоит учитывать, что если вы хотите поменять значение поля объекта нужно, чтобы объект был инициализирован с **`mut`**, пример:
```Rust
let mut first_user = User{
	active: false,
	phone_number: 880055535,
	username: String::from("Anohoshi"),
}; 

println!("{}", first_user.active); //Здесь выводится не измененное поле.

first_user.active = true;          //Здесь мы меняем значение поля.
println!("{}", first_user.active)  //Здесь выводится обновленное поле.
```
#### Output:
```
false 

true
```

### В **Rust** можно делать, конструкторы[^1] для создания объекта, вот пример:
```Rust
fn built_user(phone_number: u32, username: String) -> User{
	User {
		active: true,
		phone_number,
		username,
	}
}
```

### В **Rust** можно создать объект структуры из другого объекта структуры, есть два варианта как можно это сделать. 
#### Первый вариант, это обычная подставка значений:
```Rust
let mut user_one= User{
	active: false,
	phone_number: 880055535,
	username: String::from("Anohoshi"),
};
  
let use_two = User{
	active: user_one.active,
	phone_number: 342345546,
	username: user_one.username
}
```
#### Второй вариант, синтаксис обновления структуры:
```Rust
let use_two = User{
	phone_number: 342345546,
	..user_one
};
```
- Синтаксис `..` указывает, что оставшиеся поля устанавливаются неявно и должны иметь значения из указанного экземпляра.
### Кортежные структуры
- Кортежные структуры - это структуры, которые не имеют именованных полей, они просто хранят их типы. 
#### Объявляются они вот так:
```Rust
struct Color(i32, i32, i32);
struct Point(i32, i32, i32);

fn main() {
    let black = Color(0, 0, 0);
    let origin = Point(0, 0, 0);
}
```
### Единично-подобные структуры
- Единично-подобные структуры - это структуры у которых отсутствуют поля. Они ведут себя аналогично ().
#### Пример единично-подобных структур: %%Я пока хз что это, потом в будущих главах расскажут и я выпишу%%
```Rust
struct AlwaysEqual;

fn main() {
    let subject = AlwaysEqual;
}
```
## Notes
- Старайтесь не забывать добавлять `;` при объявлении объекта структуры, чтобы не было ошибок.
- В **Rust** нельзя пометить отдельные поля изменяемым . В нем либо весь объект можно менять, либо нельзя.
- Для каждой структуры рекомендуется писать конструктор, на подобии **`built_user`**. 
- Стоит отметить, что в разделе с обновлением структуры используется перемещение username из user_one в user_two и по законам владения user_one теперь не действительна, так как ее username перешел во владение user_two.
- Кортежные структуры даже если и содержат одинаковые типы данных они все-равно разные и их нельзя сравнивать.
## Links
[Ссылка на главу из официальной документации](https://doc.rust-lang.ru/book/ch05-01-defining-structs.html)
#structures #ownership


[^1]: Конструктор — это специальный метод или функция в объектно-ориентированном программировании, которая вызывается при создании нового объекта класса или структуры. Основная задача конструктора — инициализировать поля объекта начальными значениями и подготовить объект к использованию.
